# Node.js v6.4.0文档
<!-- toc orderedList:0 -->

- [Node.js v6.4.0文档](#nodejs-v640文档)
- [关于文档](#关于文档)
	- [稳定指数](#稳定指数)
	- [JSON输出](#json输出)
	- [系统调用和帮助页面](#系统调用和帮助页面)

<!-- tocstop -->
# 关于文档

这个文档的目标是从参考和概念的观点上对`Node.js`的API进行概括性地阐述。每个部分都是对内置模块或高级概念的描述。  

属性类型、方法参数和事件处理器所需的参数，其详细信息都在标题下面的列表里。  

每个`.html`文档都有一个对应的`.json`文档以结构化的方式展示同样的信息。这个特性还在试验阶段，添加这个特性能够让IDE（集成开发环境）和其他想要对文档进行编程相关工作的工具从中受益。

每个`.html`和`.json`文件都是基于Node.js的源码树中`doc/api`文件夹下对应`.md`文件生成的。文档生成使用的是`tools/doc/generate.js`程序。HTML模板在`doc/template.html`。

如果你在该文档中发现错误，请[提交问题](https://github.com/nodejs/node/issues/new)或者查看[贡献指南](https://github.com/nodejs/node/blob/master/CONTRIBUTING.md)了解如何提交补丁。

## 稳定指数

在整个文档中，你可以看到每个部分的稳定性标识。Node.js的API仍然在做微小地变动，随着API的逐渐成熟，某些部分会比其他部分要更加可靠。一些部分久经考验，值得信赖，它们可能永远都不会再改变。另一些部分是全新的并且实验性的，或者是在重新设计的过程中就已经确定是有风险的。

稳定性指数如下所示：
> **稳定性：0 - 废弃**  
> 该特性是有问题的，并且计划对其进行修改。不要依赖它，使用该特性可能会产生警告。不要想着会向后兼容。

> **稳定性：1 - 实验**  
> 该特性有改变的可能，由命令行标志进行封闭。在后续的版本中可能会对其修改或将其移除。

> **稳定性：2 - 稳定**
> API已经证明其是满足要求的。与`npm`生态系统兼容是一个高优先级，除非绝对必要，否则不会对其进行修改。

> **稳定性：3 - 锁定**
> 只接受与安全性、性能、或bug修复相关的修复，不要建议修改此区域的API，会被拒绝的。

## JSON输出

> **稳定性：1 - 实验**  

markdown中的每个HTML文件都有一个对应的数据相同的JSON文件。

这个特性在Node.js的v0.6.12中添加，是实验特性。

## 系统调用和帮助页面

系统调用像[`open(2)`](man7.org/linux/man-pages/man2/open.2.html)和[`read(2)`](man7.org/linux/man-pages/man2/read.2.html)定义了用户程序和底层操作系统之间的接口。Node的函数像`fs.open()`对其进行了简单地封装。文档链接到对应的帮助页面（手册页面的简称），其描述了系统调用如何工作。

***警告：*** 一些系统调用，像[`lchown(2)`](man7.org/linux/man-pages/man2/lchown.2.html)，是针对BSD的，这意味着，例如，`fs.lchown()`只能在MAC OS X和其他BSD驱动的系统上使用，在Linux上是无效的。

大多数Unix系统调用，在Windows上都有与之对应的版本，但是与Linux和OS X相比，行为可能会不太相同。举个例子，在Windows上有时无法替换Unix系统调用语义，详情查看[Node issue 4760](https://github.com/nodejs/node/issues/4760)。
